Last year, we had a program in Akurdi,
Năm ngoái, chúng ta có một chương trình ở Akurdi,
when I had simply said that if you try and see the penicillin factory, many people will pass.
khi Ta chỉ đơn giản nói rằng nếu các con thử đến xem nhà máy penicillin, nhiều người sẽ vượt qua.
At that time, people did not realize why Mataji took the name of penicillin factory?
Lúc đó, mọi người không nhận ra tại sao Mẹ lại nhắc đến tên nhà máy penicillin?
The reason is that I had come here to Pune for my brother's wedding.
Lý do là vì Ta đã đến Pune này để dự đám cưới của em trai Ta.
And I had stayed in your guest house.
Và Ta đã ở trong nhà khách của các con.
Then I woke up in the morning and walked around here barefoot, and I wanted that if this place also becomes lively,
Sau đó, Ta thức dậy vào buổi sáng và đi chân trần quanh đây, và Ta muốn rằng nếu nơi này cũng trở nên sống động,
then the workers who come here will definitely be affected by this atmosphere.
thì những người công nhân đến đây chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng bởi bầu không khí này.
And today we saw the scene. Then we will also remember the reason why Sita and Ram walked barefoot in Maharashtra.
Và hôm nay chúng ta đã thấy cảnh tượng đó. Rồi chúng ta cũng sẽ nhớ lại lý do tại sao Sita và Ram đã đi chân trần ở Maharashtra.
God has done a lot of work. We are not aware of what God has done for us.
Thượng đế đã làm rất nhiều việc. Chúng ta không nhận thức được những gì Thượng đế đã làm cho chúng ta.
Look at the entire creation, how beautifully God has created it.
Hãy nhìn vào toàn bộ tạo hóa, Thượng đế đã tạo ra nó đẹp đẽ biết bao.
We see it in our daily lives, but we do not realize that the food we eat, the fruits we eat, these fruits have also been prepared for us by God.
Chúng ta thấy điều đó trong cuộc sống hàng ngày, nhưng chúng ta không nhận ra rằng thức ăn chúng ta ăn, trái cây chúng ta ăn, những loại trái cây này cũng đã được Thượng đế chuẩn bị cho chúng ta.
We cannot harvest fruits from a single flower. We cannot do a single living thing.
Chúng ta không thể thu hoạch trái cây từ một bông hoa. Chúng ta không thể tạo ra một sinh vật sống nào.
Science says that we became humans through the process of amoeba. God himself did that.
Khoa học nói rằng chúng ta trở thành con người qua quá trình tiến hóa từ amip. Chính Thượng đế đã làm điều đó.
God incarnated in this world many times. In the form of Vishnu. And he did this work of evolution.
Thượng đế đã hóa thân xuống thế gian này nhiều lần. Dưới hình dạng của Vishnu. Và Ngài đã thực hiện công việc tiến hóa này.
But whenever this incarnation happened in the world, people did not understand what benefit it gave us.
Nhưng mỗi khi sự hóa thân này xảy ra trên thế giới, mọi người không hiểu nó đã mang lại lợi ích gì cho chúng ta.
Therefore, no one among us had such a structure. Therefore, no one had such a high level for us.
Do đó, không ai trong chúng ta có một cấu trúc như vậy. Do đó, không ai có một trình độ cao như vậy cho chúng ta.
Why don't we think about why Shri Vishnu took ten incarnations? And if we look carefully, then look at the fish incarnation first.
Tại sao chúng ta không nghĩ về lý do tại sao Shri Vishnu lại có mười lần hóa thân? Và nếu chúng ta nhìn kỹ, thì hãy xem lần hóa thân thành cá trước tiên.
Did he take a fish incarnation? Because first the fish came out of the water.
Ngài đã hóa thân thành cá phải không? Bởi vì đầu tiên loài cá đã ra khỏi nước.
If you look at each incarnation before him, you will notice that then reptiles were created.
Nếu các con nhìn vào mỗi lần hóa thân trước Ngài, các con sẽ nhận thấy rằng sau đó các loài bò sát đã được tạo ra.
In this way, God has a hand in the many kinds of animals that were created.
Bằng cách này, Thượng đế đã góp phần tạo ra nhiều loại động vật.
Finally, now humans have become humans. In this human creation, we should consider Christ's incarnation as the last one.
Cuối cùng, bây giờ con người đã trở thành con người. Trong sự sáng tạo con người này, chúng ta nên coi sự hóa thân của Chúa Giê-Su là lần cuối cùng.
After them, Buddha became, Mahavir became. Nanak, Kabir all became. Great saints and sadhus became like Dnyanesha in our Maharashtra.
Sau các Ngài, Đức Phật đã đến, Mahavir đã đến. Nanak, Kabir tất cả đều đã đến. Các vị thánh và sadhu vĩ đại đã đến như Dnyanesha ở Maharashtra của chúng ta.
Their names are too few to mention. They became Namdev, Eknath, Tukaram.
Tên của các Ngài quá nhiều không thể kể hết. Họ là Namdev, Eknath, Tukaram.
They became great saints like Ramdas Swami. These saints did not establish any religion, as we understand it. They established that religion within us. Inside us.
Họ đã trở thành những vị thánh vĩ đại như Ramdas Swami. Những vị thánh này không thành lập bất kỳ tôn giáo nào, như chúng ta hiểu. Họ đã thiết lập tôn giáo đó bên trong chúng ta. Bên trong chúng ta.
They have built the religion of man. Not outside.
Họ đã xây dựng tôn giáo của con người. Không phải bên ngoài.
We built temples, we became Hindus. We built mosques, we became Muslims. Wow. Christians built churches, we became Christians.
Chúng ta xây đền, chúng ta trở thành người Hindu. Chúng ta xây nhà thờ Hồi giáo, chúng ta trở thành người Hồi giáo. Chà. Người theo Đạo Thiên Chúa xây nhà thờ, chúng ta trở thành người theo Đạo Thiên Chúa.
We should first accept the fact that you are only human.
Trước hết, chúng ta nên chấp nhận sự thật rằng các con chỉ là con người.
Christians have also said that those who are not against me are mine. Who are they?
Người theo Đạo Thiên Chúa cũng đã nói rằng những ai không chống lại Ta là của Ta. Họ là ai?
But they were not allowed to speak. They were finished off in three years. They only spoke for three years. After that, they were not allowed to speak.
Nhưng Ngài không được phép nói. Ngài đã bị kết liễu trong ba năm. Ngài chỉ nói trong ba năm. Sau đó, Ngài không được phép nói nữa.
A very big blessing like Sainath, Dattatreya, had come here. He was a Muslim.But we believe in him.
Một phước lành rất lớn như Sainath, Dattatreya, đã đến đây. Ngài là một người Hồi giáo. Nhưng chúng ta tin vào Ngài.
We believe that he was Dattatreya, right? How did we know that? He was an incarnation of Dattatreya, indeed, how did we know that?
Chúng ta tin rằng Ngài là Dattatreya, phải không? Làm sao chúng ta biết điều đó? Ngài thực sự là một hóa thân của Dattatreya, làm sao chúng ta biết điều đó?
We knew because of his power. We knew because of the power he had. But in between, a situation has now come to humans that you yourself should know your own power.
Chúng ta biết là nhờ sức mạnh của ngài ấy. Chúng ta biết là nhờ năng lượng mà ngài ấy có. Nhưng giữa lúc đó, một tình huống đã đến với con người, đó là chính các con nên biết sức mạnh của chính mình.
Is Ashtavinayak true or false, is Jyotirlinga true or false, that's all I have seen in London, the people there don't know anything.
Ashtavinayak là thật hay giả, Jyotirlinga là thật hay giả, đó là tất cả những gì Ta đã thấy ở London, người dân ở đó không biết gì cả.
There is a place called Stonehenge there. There too, such stones have come out. And they have vibrations, those consciousness waves.
Ở đó có một nơi gọi là Stonehenge. Ở đó cũng có những tảng đá như vậy xuất hiện. Và chúng có những rung động, những làn sóng ý thức đó.
They don't know what it is. What names are given to it, it is what it is. But when you look there, you know, there are vibrations.
Họ không biết đó là gì. Người ta đặt cho nó những cái tên gì, nó vẫn là nó. Nhưng khi các con nhìn vào đó, các con biết, có những rung động.
At that time, everyone has said that you have to be born again.
Vào thời điểm đó, mọi người đều đã nói rằng các con phải được tái sinh.
Muslims used to call him Pir. That you have to become a "Pir".
Người Hồi giáo từng gọi ngài là Pir. Rằng các con phải trở thành một "Pir".
Nanak has called him "Par". There is no difference between Nanak and Mohammed. Not even that much difference. There is only one thing.
Nanak đã gọi ngài là "Par". Không có sự khác biệt nào giữa Nanak và Mohammed. Thậm chí không có nhiều khác biệt đến thế. Chỉ có một điều duy nhất.
Christ has clearly told him "You are to be born again". You have to be born again. Baptism is called baptism.
Chúa Giê-Su đã nói rõ với ngài ấy "Các con phải được tái sinh". Các con phải được tái sinh. Lễ rửa tội được gọi là lễ rửa tội.
In Hinduism, it is called Brahmatva. You have to become a Brahmin. Now we have Brahmins by birth. There is nothing like that.
Trong Ấn Độ giáo, nó được gọi là Brahmatva. Các con phải trở thành một Brahmin. Bây giờ chúng ta có những người Brahmin theo dòng dõi. Không có chuyện như vậy.
If that were the case, Vyasa Muni would not have been a Brahmin. The one who wrote the Gita.
Nếu đúng như vậy, Vyasa Muni đã không phải là một Brahmin. Người đã viết nên Gita.
He was the son of a Kolini. Valmiki himself was a spider, religion is determined by birth, etc. By putting all these misleading ideas into your head, you are creating something different and this is different.
Ngài là con trai của một Kolini. Chính Valmiki là một con nhện, tôn giáo được quyết định bởi dòng dõi, v.v. Bằng cách gieo rắc tất cả những ý tưởng sai lệch này vào đầu các con, các con đang tạo ra một thứ khác biệt và điều này là khác biệt.
These people have worked on how to break the world, how to dissolve them, how to break them, how to establish a kingdom of enmity and hatred among themselves.
Những người này đã làm việc để phá vỡ thế giới, làm tan rã họ, chia rẽ họ, làm thế nào để thiết lập một vương quốc của sự thù địch và hận thù giữa họ.
But man is an appendage of God. If God is a complete body, then every cell in it is a man, every cell is a man.
Nhưng con người là một phần của Thượng đế. Nếu Thượng đế là một cơ thể hoàn chỉnh, thì mỗi tế bào trong đó là một con người, mỗi tế bào là một con người.
Only when he awakens, then he realizes that he is an appendage of this entire universe.
Chỉ khi người đó thức tỉnh, thì người đó mới nhận ra rằng mình là một phần của toàn bộ vũ trụ này.
He does not realize it until that happens. We do some external devotion.
Người đó không nhận ra điều đó cho đến khi nó xảy ra. Chúng ta thực hiện một số sùng kính bên ngoài.
That is what happened to Tulsidas. Tulsidas himself put a pillar on Ram and Ram came and stood in front of him, recognized him.
Đó là những gì đã xảy ra với Tulsidas. Chính Tulsidas đã đặt một cây cột lên Ram và Ram đã đến và đứng trước mặt ngài, nhận ra ngài.
No one recognized Christ. If he had recognized him, he would not have been crucified.
Không ai nhận ra Chúa Giê-Su. Nếu họ đã nhận ra Ngài, Ngài đã không bị đóng đinh trên thập tự giá.
The one who is the true son of God, the incarnation of Ganesha, the true incarnation of Brahma, the true incarnation of Brahma, you crucified him.
Người là con trai đích thực của Thượng đế, hiện thân của Ganesha, hiện thân đích thực của Brahma, hiện thân đích thực của Brahma, các con đã đóng đinh Ngài.
If he had recognized that Sainath, now it is a matter of the day after tomorrow.
Nếu họ đã nhận ra Sainath đó, bây giờ đó là chuyện của ngày sau.
These are the incarnations of Datta, but in this land of yours, Maharashtra, they were not even allowed to eat. You are a big devotee of Datta. Did you know Datta?
Đây là những hiện thân của Datta, nhưng trên mảnh đất này của các con, Maharashtra, họ thậm chí không được phép ăn. Các con là những tín đồ lớn của Datta. Các con có biết Datta không?
Now that he has gone, everything is starting to worship him.
Bây giờ khi ngài đã ra đi, mọi thứ đều bắt đầu thờ phụng ngài.
But you have given a lot of respect to the Bhamtas during their lives.
Nhưng các con đã dành rất nhiều sự tôn trọng cho những Bhamtas trong suốt cuộc đời của họ.
At that time, it happened in ignorance. You had no knowledge, no eyes. You did not see. That is why this has happened.
Vào thời điểm đó, điều đó đã xảy ra trong sự vô minh. Các con không có kiến thức, không có mắt. Các con đã không nhìn thấy. Đó là lý do tại sao điều này đã xảy ra.
God has decided to forgive everyone for it. Forget what happened. You should forget the past and the future. Just get what is now.
Thượng đế đã quyết định tha thứ cho mọi người về điều đó. Hãy quên đi những gì đã xảy ra. Các con nên quên đi quá khứ và tương lai. Chỉ cần đón nhận những gì của hiện tại.
And to get that, God has placed this power within us.
Và để có được điều đó, Thượng đế đã đặt sức mạnh này bên trong chúng ta.
This is in us since time immemorial, this mother, Kundalini, Jagdamba, is called her, God has placed this power within us.
Điều này ở trong chúng ta từ thời xa xưa, người Mẹ này, Kundalini, Jagdamba, là tên gọi của Bà, Thượng đế đã đặt sức mạnh này bên trong chúng ta.
It is dormant like a bud. It is in the triangular bone. It is called sacrum in English. Look. Sacrum means sacred. It means holy, sacred.
Nó tiềm ẩn như một nụ hoa. Nó nằm trong xương tam giác. Trong tiếng Anh nó được gọi là sacrum. Hãy xem. Sacrum có nghĩa là thiêng liêng. Nó có nghĩa là thánh thiện, thiêng liêng.
Even at that time, people knew in Latin that “this” meant something special and sacred.
Ngay cả vào thời điểm đó, người ta đã biết trong tiếng Latin rằng “cái này” có nghĩa là một thứ gì đó đặc biệt và thiêng liêng.
It is written that by awakening this power you will see the soul. This power should be awakened within us.
Có viết rằng bằng cách đánh thức sức mạnh này, các con sẽ thấy được linh hồn. Sức mạnh này nên được đánh thức bên trong chúng ta.
If this power is awakened, then by just speaking or thinking of someone, we are fine, what we have done is fine, we are satisfied with this. Our life will be wasted.
Nếu sức mạnh này được đánh thức, thì chỉ bằng cách nói hoặc nghĩ về ai đó, chúng ta ổn, những gì chúng ta đã làm là ổn, chúng ta hài lòng với điều này. Cuộc sống của chúng ta sẽ bị lãng phí.
If we do not connect this machine to the mains, it will not work. It will not get power.
Nếu chúng ta không kết nối cỗ máy này với nguồn điện chính, nó sẽ không hoạt động. Nó sẽ không có năng lượng.
All the effort we have put in making it, working hard, will be wasted.
Tất cả nỗ lực chúng ta đã bỏ ra để tạo ra nó, làm việc chăm chỉ, sẽ bị lãng phí.
Until you do not understand what God has made you through hard work, until you do not know what you are, you will also be wasted.
Cho đến khi các con không hiểu Thượng đế đã tạo ra các con qua quá trình gian lao như thế nào, cho đến khi các con không biết mình là ai, các con cũng sẽ bị lãng phí.
Then you should have a relationship with God.
Khi đó các con nên có một mối quan hệ với Thượng đế.
Sahaj means “born-in”. The relationship you have with God to be in yoga is born-in. It is born-in within you.
Sahaj có nghĩa là “sinh ra bên trong”. Mối quan hệ mà các con có với Thượng đế để ở trong yoga là bẩm sinh. Nó được sinh ra bên trong các con.
This seed resides within you as a seed, as a power, as a kundalini. But this kundalini also does not usually awaken. This is undeniable.
Hạt giống này tồn tại bên trong các con như một hạt giống, như một sức mạnh, như một kundalini. Nhưng kundalini này cũng thường không thức tỉnh. Điều này không thể phủ nhận.
If you give a wild man a seed and he does not know how a tree grows. If you tell him that such a big tree has grown from this seed, he will say, “How is this possible?”
Nếu các con đưa cho một người hoang dã một hạt giống và anh ta không biết cây mọc như thế nào. Nếu các con nói với anh ta rằng một cái cây lớn như vậy đã mọc lên từ hạt giống này, anh ta sẽ nói, “Làm sao có thể như vậy được?”
He will break it, he will break it. That is, even if we penetrate into it, we will not understand. If this power existed, it would have been seen in him.
Anh ta sẽ bẻ gãy nó, anh ta sẽ phá vỡ nó. Tức là, ngay cả khi chúng ta thâm nhập vào nó, chúng ta cũng sẽ không hiểu. Nếu sức mạnh này tồn tại, nó đã được nhìn thấy ở anh ta.
But when he gives it to a gardener, he knows that when he puts it in the womb of this land, Mother Earth, it will sprout because that power is dormant in it.
Nhưng khi anh ta đưa nó cho một người làm vườn, anh ta biết rằng khi anh ta đặt nó vào lòng của vùng đất này, Mẹ Đất, nó sẽ nảy mầm vì sức mạnh đó đang tiềm ẩn trong nó.
And that is why the form of a mother is needed. Because only a mother is ready to work hard.
Và đó là lý do tại sao hình dáng của một người mẹ là cần thiết. Bởi vì chỉ có người mẹ mới sẵn sàng làm việc chăm chỉ.
Getting angry, getting upset is a very easy task. But people find it difficult to love. We do not find it difficult at all.
Nổi giận, bực bội là một việc rất dễ dàng. Nhưng người ta lại thấy khó yêu thương. Chúng ta không thấy khó khăn chút nào.
Similarly, the awakening of Kundalini will happen only among such people, who themselves are the embodiment of love.
Tương tự như vậy, sự thức tỉnh của Kundalini sẽ chỉ xảy ra ở những người mà bản thân họ là hiện thân của tình yêu thương.
In those who do not have love, in those who do not have the realization of God, in those who do not have the right to it, Kundalini will not awaken in front of them.
Ở những người không có tình yêu thương, ở những người không có sự khai ngộ về Thượng đế, ở những người không có quyền với nó, Kundalini sẽ không thức tỉnh trước mặt họ.
Now see for yourself. If the school master comes, the children will immediately stand up. But if a school porter comes, will the children stand up?
Bây giờ hãy tự mình xem. Nếu thầy hiệu trưởng đến, bọn trẻ sẽ ngay lập tức đứng dậy. Nhưng nếu một người gác cổng trường đến, liệu bọn trẻ có đứng dậy không?
Only the one who has the authority can do this work and this authority is also in love. We do not understand that.
Chỉ người có thẩm quyền mới có thể làm công việc này và thẩm quyền này cũng nằm trong tình yêu thương. Chúng ta không hiểu điều đó.
When we say authority, we understand that it is just beating. But this is the authority of love.
Khi chúng ta nói đến thẩm quyền, chúng ta hiểu rằng đó chỉ là đánh đập. Nhưng đây là thẩm quyền của tình yêu thương.
Only the person who has the authority of this love can awaken this Kundalini.
Chỉ người có thẩm quyền của tình yêu thương này mới có thể đánh thức Kundalini này.
That is the statement. Not only that, Adi Shankaracharya, who founded Hinduism and was its inspirer, has also said that God cannot be attained by doing Yoga Sankhya etc., debating on it, giving speeches on it, talking a lot about it or standing on one's head or singing bhajans or anything.
Đó là lời tuyên bố. Không chỉ vậy, Adi Shankaracharya, người đã sáng lập ra Ấn Độ giáo và là người truyền cảm hứng cho nó, cũng đã nói rằng không thể đạt được Thượng đế bằng cách thực hành Yoga Sankhya, v.v., tranh luận về nó, diễn thuyết về nó, nói nhiều về nó hoặc trồng cây chuối hay hát bhajan hay bất cứ điều gì.
It is attained through the awakening of Kundalini and the awakening of Kundalini happens by the grace of the mother herself.
Nó đạt được thông qua sự thức tỉnh của Kundalini và sự thức tỉnh của Kundalini xảy ra nhờ ân điển của chính người mẹ.
He has written very clearly. And even in his last book, which is famous as Soundarya Lahari, he has not explained anything about it
Ông đã viết rất rõ ràng. Và ngay cả trong cuốn sách cuối cùng của mình, nổi tiếng với tên gọi Soundarya Lahari, ông cũng không giải thích bất cứ điều gì về nó
First he wrote a book called "Vivek Chudamani", in which he did nothing. He only praised his mother.
Đầu tiên, ông viết một cuốn sách tên là "Vivek Chudamani", trong đó ông không làm gì cả. Ông chỉ ca ngợi mẹ của mình.
He knew about her one thousand chakras, all their detailed descriptions,
Ông biết về một nghìn luân xa của bà, tất cả các mô tả chi tiết của chúng,
what does it mean when she says "Hum", what happens to her when she says "Ha",
có nghĩa là gì khi bà nói "Hum", điều gì xảy ra với bà khi bà nói "Ha",
how they move and how the energy channels are formed at that time and how the Kundalini awakens, etc.He just kept on describing them.
chúng di chuyển như thế nào và các kênh năng lượng được hình thành vào thời điểm đó ra sao và làm thế nào Kundalini thức tỉnh, v.v. Ngài cứ tiếp tục mô tả chúng.
Then people asked that you are so learned, what is this? There is nothing beyond this.
Sau đó mọi người hỏi rằng ngài uyên bác như vậy, đây là cái gì? Không có gì ngoài điều này cả.
Apart from this, if the Kundalini does not awaken, then why should we tell the rest?
Ngoài điều này ra, nếu Kundalini không thức tỉnh, thì tại sao chúng ta phải nói phần còn lại?
That is, if we want to plant a seed, we give a lecture here, now this seed is like this, it is like that, it is like that, so will anything come of it?
Nghĩa là, nếu chúng ta muốn gieo một hạt giống, chúng ta thuyết trình ở đây, bây giờ hạt giống này như thế này, nó như thế kia, nó như thế nọ, vậy thì có kết quả gì không?
You either do Hatha Yoga in front of it or stand on your head, otherwise, many people cut off their tongues and put them in their throats.
Các con hoặc là tập Hatha Yoga trước nó hoặc là trồng cây chuối, nếu không, nhiều người cắt lưỡi của họ và đặt chúng vào trong cổ họng.
What kind of things do they do? Standing on one leg for hours.
Họ làm những việc gì? Đứng một chân hàng giờ liền.
They would fast, they would investigate. They would do this, they would do that, they would keep taking names. They would do everything like parrots. Try it.
Họ sẽ ăn chay, họ sẽ tìm hiểu. Họ sẽ làm cái này, họ sẽ làm cái kia, họ sẽ tiếp tục gọi tên. Họ sẽ làm mọi thứ như những con vẹt. Cứ thử xem.
Try it. Will that plant come? It will come easily, it will come automatically. Spontaneous. You won't have to do anything for it.
Cứ thử xem. Cây đó có mọc lên không? Nó sẽ mọc lên một cách dễ dàng, nó sẽ tự động mọc lên. Tự nhiên. Các con sẽ không phải làm gì cho nó cả.
Today you have become a human being, what have you done to it?
Ngày nay các con đã trở thành một con người, các con đã làm gì cho điều đó?
Now, how did Madame Curie discover penicillin?
Bây giờ, làm thế nào mà Madame Curie khám phá ra penicillin?
It is said in her own book. She says that I was searching everywhere, I could not find anything.
Điều đó được nói trong chính cuốn sách của bà ấy. Bà ấy nói rằng tôi đã tìm kiếm khắp nơi, tôi không thể tìm thấy bất cứ thứ gì.
Once I was sitting quietly, then from somewhere unknown, from the unknown, I suddenly knew that penicillin would be found here.
Một lần tôi đang ngồi yên lặng, rồi từ một nơi nào đó không xác định, từ nơi vô định, tôi đột nhiên biết rằng penicillin sẽ được tìm thấy ở đây.
Everything that is known is right in front of us. Everything is kept in the library. What is unknown is known from there, it is known.
Mọi thứ đã biết đều ở ngay trước mắt chúng ta. Mọi thứ đều được lưu giữ trong thư viện. Cái chưa biết thì được biết từ đó, nó được biết đến.
And what is most unknown is this truth that you are the soul, you are the soul. This is not the body - mind, intellect, ego. You are the soul. This is the real truth.
Và điều chưa biết nhất chính là sự thật này rằng các con là linh hồn, các con là linh hồn. Đây không phải là cơ thể - tâm trí, trí tuệ, bản ngã. Các con là linh hồn. Đây là sự thật thực sự.
And once this truth is presented within us, felt and the soul starts flowing within us, then we will have real meaning, that is, we will become capable.
Và một khi sự thật này được thể hiện bên trong chúng ta, được cảm nhận và linh hồn bắt đầu tuôn chảy bên trong chúng ta, thì chúng ta sẽ có ý nghĩa thực sự, nghĩa là, chúng ta sẽ trở nên có năng lực.
Before that, if we were told that you should not do this, do not do that, break this and that.
Trước đó, nếu chúng ta được bảo rằng các con không nên làm điều này, không nên làm điều kia, hãy phá vỡ cái này và cái kia.
Wear black clothes or wear white clothes. Otherwise, put this in your head and become a hermit and walk around,
Mặc quần áo đen hoặc mặc quần áo trắng. Nếu không, hãy ghi nhớ điều này và trở thành một ẩn sĩ và đi lang thang,
otherwise what, what is the meaning of the things that are happening all over the world?
nếu không thì sao, ý nghĩa của những điều đang xảy ra trên khắp thế giới là gì?
Those who did all this, you have seen the tradition for thousands of years, does it have any meaning?
Những người đã làm tất cả những điều này, các con đã thấy truyền thống hàng ngàn năm, nó có ý nghĩa gì không?
Until you become aware, until the light comes into you, it is impossible to change.
Cho đến khi các con nhận thức được, cho đến khi ánh sáng đi vào trong các con, thì không thể thay đổi được.
Take the example of the seed itself. The seed changes only when the bud awakens in it.
Hãy lấy ví dụ về chính hạt giống. Hạt giống chỉ thay đổi khi mầm trong nó thức tỉnh.
That bud must awaken. Until that bud awakens in you, no change can happen in you.
Mầm đó phải thức tỉnh. Cho đến khi mầm đó thức tỉnh trong các con, không có sự thay đổi nào có thể xảy ra trong các con.
You cannot grow. You cannot grow.
Các con không thể phát triển. Các con không thể phát triển.
And whatever behavior you have that is like walking blindly, it cannot change.
Và bất cứ hành vi nào của các con giống như đi trong mù lòa, nó không thể thay đổi.
As soon as you have eyes, you will immediately realize that this is black here, this is white here, this is blue here.
Ngay khi các con có mắt, các con sẽ ngay lập tức nhận ra rằng đây là màu đen, đây là màu trắng, đây là màu xanh.
In the darkness, all the colors look the same.
Trong bóng tối, tất cả các màu sắc trông giống nhau.
You do not understand anything and do not understand anything. Now one method is that you come to this room. It is dark.
Các con không hiểu gì cả và không hiểu gì cả. Bây giờ có một phương pháp là các con vào căn phòng này. Trời tối.
You grope and grope and grab a chair.
Các con mò mẫm và mò mẫm và nắm lấy một chiếc ghế.
The chair means the room. We know the story of the elephant. (talking to Yogi, “Come a little further…”)
Cái ghế có nghĩa là căn phòng. Chúng ta biết câu chuyện về con voi. (nói với một hành giả Sahaja, “Lại gần hơn một chút…”)
We want to have darshan. There is a lot here too.
Chúng ta muốn có darshan. Ở đây cũng có rất nhiều.
Mother, give us darshan. Even if thousands of people come, we want darshan. Ah, darshan has been given.
Mẹ ơi, cho chúng con được diện kiến. Dù có hàng ngàn người đến, chúng con vẫn muốn được diện kiến. À, đã được diện kiến rồi.
How many times have you come to the feet of God. From here, went to Pandurang on foot.
Các con đã đến dưới chân Thượng đế bao nhiêu lần rồi. Từ đây, đi bộ đến Pandurang.
Rubbed his feet there too. But has anything happened to you?
Cũng đã chà xát chân Ngài ở đó. Nhưng có điều gì xảy ra với các con không?
I used to ask myself this question. I saw that poor Pandurang's feet, his feet too, his feet were worn out.
Ta đã từng tự hỏi mình câu hỏi này. Ta thấy đôi chân của Pandurang tội nghiệp, đôi chân của Ngài, đôi chân của Ngài đã mòn đi.
But has anything happened here? I mean, the sandalwood fairy is wearing out, Pandurang.
Nhưng có điều gì xảy ra ở đây không? Ý Ta là, nàng tiên gỗ đàn hương đang mòn đi, Pandurang.
He is wearing out, but what has happened to you? Have you smelled the sandalwood?
Ngài đang mòn đi, nhưng điều gì đã xảy ra với các con? Các con có ngửi thấy mùi gỗ đàn hương không?
Because the sandalwood that is there has not yet awakened.
Bởi vì gỗ đàn hương ở đó vẫn chưa được đánh thức.
It should awaken. After that, let's talk about the rest. First, get some light.
Nó nên được đánh thức. Sau đó, chúng ta sẽ nói về phần còn lại. Trước tiên, hãy có được ánh sáng.
Now, if you come to this room in the dark. As I was saying earlier, what will you see?
Bây giờ, nếu các con vào căn phòng này trong bóng tối. Như Ta đã nói lúc trước, các con sẽ thấy gì?
This is the truth that you see, that is the truth that you see. If a fan touches it, the fan is the truth.
Đây là sự thật mà các con thấy, kia là sự thật mà các con thấy. Nếu một cái quạt chạm vào nó, cái quạt là sự thật.
They used to fight for it. The fan owner would fight with the chair owner, the chair owner would fight with the mat owner.
Họ đã từng tranh đấu vì nó. Người chủ cái quạt sẽ tranh đấu với người chủ cái ghế, người chủ cái ghế sẽ tranh đấu với người chủ tấm thảm.
It went on like this. What he said was the truth, what he said was the truth. But since everyone's eyes were closed, now look, mother is going to tell you this. You sit quietly.
Cứ thế tiếp diễn. Điều anh ta nói là sự thật, điều người kia nói là sự thật. Nhưng vì mắt mọi người đều nhắm, bây giờ hãy nhìn xem, Mẹ sẽ nói cho các con điều này. Các con hãy ngồi yên.
Open your eyes and see. From that you also know that if you press a button, light is visible everywhere.
Hãy mở mắt ra và nhìn. Từ đó các con cũng biết rằng nếu các con nhấn một cái nút, ánh sáng sẽ hiện hữu khắp nơi.
But you need a knower. Only the one who knows this light will know. Only he will do it.
Nhưng các con cần một người biết. Chỉ người biết về ánh sáng này mới biết. Chỉ người đó mới làm được.
If he tells you that you want to light this lamp, then press here. The lamp will light immediately.
Nếu người đó nói với các con rằng các con muốn thắp ngọn đèn này, thì hãy nhấn vào đây. Ngọn đèn sẽ sáng ngay lập tức.
But behind that lamp, there is such a big pre-pitha. There is a whole history behind it.
Nhưng đằng sau ngọn đèn đó, có cả một nền tảng lớn lao. Có cả một lịch sử đằng sau nó.
Therefore, it is not something that we just press a button.
Do đó, đó không phải là việc mà chúng ta chỉ cần nhấn một cái nút.
That is, this Kundalini that is in us and these chakras that God has built in us, and which are located, which you can see.
Nghĩa là, Kundalini này ở trong chúng ta và những luân xa này mà Thượng đế đã tạo dựng trong chúng ta, và chúng được định vị, mà các con có thể thấy.
The rising of Kundalini, its vibration is visible in many people.
Sự đi lên của Kundalini, những rung động của nó có thể thấy được ở nhiều người.
So, this work that God has done is not of today.
Vì vậy, công việc mà Thượng đế đã làm này không phải là của ngày hôm nay.
It is from where you were carbon, what you were before that, and the entire universe is within us. The entire universe is within us.
Nó bắt nguồn từ khi các con còn là carbon, những gì các con đã là trước đó, và toàn bộ vũ trụ ở bên trong chúng ta. Toàn bộ vũ trụ ở bên trong chúng ta.
But to know that universe, first we must obtain the light of the soul.
Nhưng để biết được vũ trụ đó, trước tiên chúng ta phải nhận được ánh sáng của Linh hồn.
In the evening I will speak on the soul. Today I will speak on Kundalini.
Vào buổi tối Ta sẽ nói về Linh hồn. Hôm nay Ta sẽ nói về Kundalini.
Kundalini power is your pure desire, pure desire.
Năng lượng Kundalini là mong muốn thuần khiết của các con, mong muốn thuần khiết.
That is, there is no other mixture in that desire.
Nghĩa là, không có sự pha trộn nào khác trong mong muốn đó.
Only to attain God, to merge in God,
Chỉ để đạt được Thượng đế, để hợp nhất trong Thượng đế,
to attain the darshan of the soul and attain God through the soul, this pure desire has been placed in you by God in the form of Kundalini.
để đạt được sự diện kiến Linh hồn và đạt được Thượng đế thông qua Linh hồn, mong muốn thuần khiết này đã được Thượng đế đặt vào trong các con dưới dạng Kundalini.
It is there. But it is dim.
Nó ở đó. Nhưng nó mờ nhạt.
If it gets a little boost, it will become fully awakened, overcome all your desires,
Nếu nó được thúc đẩy một chút, nó sẽ được đánh thức hoàn toàn, vượt qua mọi mong muốn của các con,
and pull all the mind inside and give you the darshan of the soul.
và kéo toàn bộ tâm trí vào bên trong và cho các con sự diện kiến Linh hồn.
Now if you say to take this mind to the soul, can you take it?
Bây giờ nếu các con nói hãy đưa tâm trí này đến với Linh hồn, các con có thể làm được không?
No, you cannot take it. Your attention is on me, on my speech.
Không, các con không thể làm được. Sự chú tâm của các con đang hướng về Ta, về bài nói của Ta.
But if I say to take this mind there, you cannot take it.
Nhưng nếu Ta nói hãy đưa tâm trí này đến đó, các con không thể làm được.
But once that event happens, automatically the mind is drawn inside and the person recognizes that soul. When this happens, there is a sudden change in the person
Nhưng một khi sự kiện đó xảy ra, tâm trí sẽ tự động được kéo vào bên trong và người đó nhận ra Linh hồn đó. Khi điều này xảy ra, có một sự thay đổi đột ngột trong con người đó.
Suddenly. At the same time. The face suddenly shines, the eyes start shining, just like diamonds.
Đột nhiên. Cùng lúc đó. Gương mặt bỗng nhiên bừng sáng, đôi mắt bắt đầu lấp lánh, như những viên kim cương.
Cool streams flow from the hands. Sheesham Shivam.
Những luồng khí mát chảy ra từ tay. Sheesham Shivam.
If electricity comes here, you have to tell it how to convert its current, how to use it?
Nếu có điện ở đây, các con phải biết cách chuyển đổi dòng điện, cách sử dụng nó?
How to move it from here to there, how to connect it, how to insert instruments like rheostats etc. in it, that is also Sahaja Yoga.
Làm thế nào để di chuyển nó từ đây đến đó, làm thế nào để kết nối nó, làm thế nào để lắp các dụng cụ như biến trở, v.v. vào đó, đó cũng là Sahaja Yoga.
Once you have passed it, take its education. But it is so easy to achieve, because inside you, now you don't have to tell me that this is the color blue.
Một khi các con đã vượt qua, hãy học hỏi về nó. Nhưng nó rất dễ đạt được, bởi vì bên trong các con, bây giờ các con không cần phải nói với Ta rằng đây là màu xanh.
But once someone had told you that this is the color blue. Now we know what the color blue is. We know what the color red is.
Nhưng một khi ai đó đã nói với các con rằng đây là màu xanh. Bây giờ chúng ta biết màu xanh là gì. Chúng ta biết màu đỏ là gì.
We have to tell you once. So if I tell you once that this chakra is the Vishuddhi Chakra of Shri Krishna, and when it is damaged, it causes diseases like cold, cough etc.
Chúng ta phải nói với các con một lần. Vì vậy, nếu Ta nói với các con một lần rằng luân xa này là luân xa Vishuddhi của Shri Krishna, và khi nó bị tổn thương, nó sẽ gây ra các bệnh như cảm lạnh, ho, v.v.
This chakra is also damaged by excessive remembrance of the Name. Similarly, this chakra, this is the Vishuddhi Chakra on the left.
Luân xa này cũng bị tổn thương do niệm Danh hiệu quá mức. Tương tự, luân xa này, đây là luân xa Vishuddhi bên trái.
This chakra is damaged by eating tobacco etc.
Luân xa này bị tổn thương do ăn thuốc lá, v.v.
Or a person thinks that I am always wrong, that is, a person who thinks about himself using some inferiority complex also damages this chakra.
Hoặc một người nghĩ rằng mình luôn sai, tức là, một người nghĩ về bản thân với mặc cảm tự ti cũng làm tổn thương luân xa này.
Then how to overcome it etc. Because you can do it only after the connection.
Vậy làm thế nào để khắc phục nó, v.v. Bởi vì các con chỉ có thể làm được điều đó sau khi có kết nối.
Before that, where will you make a telephone call when you do not have a connection? We remember God all the time, that's it.
Trước đó, các con sẽ gọi điện thoại ở đâu khi không có kết nối? Chúng ta luôn nhớ đến Thượng đế, thế thôi.
Then, we worship the pinda with our hands on our hips and we get a heart attack.
Sau đó, chúng ta thờ cúng pinda với hai tay chống hông và chúng ta bị đau tim.
How did you get a heart attack when Shiva is in your heart?
Làm sao các con lại bị đau tim khi Shiva ở trong tim các con?
The reason for that is such an unauthorized act.
Lý do cho điều đó là một hành động không được phép.
You still have to go to the kingdom of God. Until you go to the kingdom of God, you are not a citizen of God.
Các con vẫn phải đi đến vương quốc của Thượng đế. Cho đến khi các con đến vương quốc của Thượng đế, các con không phải là công dân của Thượng đế.
Without becoming a citizen of God, how can you use whatever blessings are in His kingdom?
Nếu không trở thành công dân của Thượng đế, làm sao các con có thể sử dụng bất kỳ phước lành nào trong vương quốc của Ngài?
What right do you have over Him? Suppose, if you are a citizen of India, you have a right over the Prime Minister of India.
Các con có quyền gì đối với Ngài? Giả sử, nếu các con là công dân Ấn Độ, các con có quyền đối với Thủ tướng Ấn Độ.
But if you go to England and demonstrate, people will catch you and take you away. Who are you?
Nhưng nếu các con đến Anh và biểu tình, người ta sẽ bắt và đưa các con đi. Các con là ai?
Then a person should go to the kingdom of God first. And then devotion really blossoms.
Vậy thì một người trước tiên nên đến vương quốc của Thượng đế. Và sau đó lòng sùng kính mới thực sự nở hoa.
Krishna has said this very beautifully in the Gita.
Krishna đã nói điều này rất hay trong kinh Gita.
Krishna was a great politician.
Krishna là một chính trị gia vĩ đại.
Because his entire life was a special play.  He would explain it to people through a play.
Bởi vì toàn bộ cuộc đời của ngài là một vở kịch đặc biệt. Ngài sẽ giải thích nó cho mọi người thông qua một vở kịch.
They don't listen to it straight away.
Họ không nghe ngay lập tức.
Then you understand when you have to hit something somewhere.
Sau đó, các con hiểu khi nào các con phải tác động vào một cái gì đó ở đâu đó.
If the ghee doesn't come out with a straight finger, then you have to use a slightly crooked finger.
Nếu bơ ghee không lấy ra được bằng ngón tay thẳng, thì các con phải dùng ngón tay hơi cong.
And that was the time. So Krishna told only Arjuna. He didn't tell anyone else.
Và đó là thời điểm. Vì vậy, Krishna chỉ nói với Arjuna. Ngài không nói với ai khác.
And if Arjuna didn't understand that either, then he did things by reversing the finger.
Và nếu Arjuna cũng không hiểu điều đó, thì ngài đã làm mọi việc bằng cách đảo ngược ngón tay.
And in just two words, I will tell you the Gita, what is its essence. So now you too can understand.
Và chỉ trong hai từ, Ta sẽ nói với các con về kinh Gita, bản chất của nó là gì. Vì vậy, bây giờ các con cũng có thể hiểu.
First, for the first time, he told you to attain knowledge.
Đầu tiên, lần đầu tiên, ngài nói với các con hãy đạt được tri thức.
How will you attain knowledge by reading books?
Làm thế nào các con sẽ đạt được tri thức bằng cách đọc sách?
Kabir has said, “Every time a learned Pandit becomes a fool”
Kabir đã nói, “Mỗi lần một học giả Pandit trở thành một kẻ ngốc”
and I see such fools coming here every day. “Phadtamurkh” is a very sharp word in our Marathi.
và Ta thấy những kẻ ngốc như vậy đến đây mỗi ngày. “Phadtamurkh” là một từ rất sắc bén trong tiếng Marathi của chúng ta.
Ramdas must have seen many learned fools. That is when he mentioned them as “Phadtamurkh”. And these learned fools will not do it.
Ramdas hẳn đã thấy nhiều kẻ ngu dốt có học. Đó là khi ông đề cập đến họ là “Phadtamurkh”. Và những kẻ ngu dốt có học này sẽ không làm được điều đó.
Knowledge means that the consciousness that is inside us is awakened, so we should know it in that consciousness.
Tri thức có nghĩa là ý thức bên trong chúng ta được thức tỉnh, vì vậy chúng ta nên biết nó trong ý thức đó.
Today we have human consciousness. Suppose if there is dirt here, we cannot go through that dirt. We can immediately put our finger on its nose.
Ngày nay chúng ta có ý thức của con người. Giả sử nếu có bụi bẩn ở đây, chúng ta không thể đi qua bụi bẩn đó. Chúng ta có thể ngay lập tức đưa ngón tay lên mũi.
But if you ask a horse to be ridden, it does not want to get dirty. It will go straight ahead.
Nhưng nếu các con yêu cầu một con ngựa đi qua, nó không muốn bị bẩn. Nó sẽ đi thẳng về phía trước.
That consciousness has not come into it. Its mind has not become that conscious.
Ý thức đó chưa đến với nó. Tâm trí nó chưa trở nên có ý thức như vậy.
Or its personality has not come into the consciousness that this is dirt.
Hoặc cá tính của nó chưa đạt đến ý thức rằng đây là bụi bẩn.
It does not want to go through this dirt. Again, no matter what color you give it, it does not want to understand it.
Nó không muốn đi qua bụi bẩn này. Một lần nữa, dù các con có cho nó màu gì, nó cũng không muốn hiểu.
We understand the association of colors. We understand what beauty is.
Chúng ta hiểu sự kết hợp của màu sắc. Chúng ta hiểu vẻ đẹp là gì.
These things have come into the consciousness of a person.
Những điều này đã đi vào ý thức của một con người.
But we still understand sin and virtue only with our intellect.
Nhưng chúng ta vẫn chỉ hiểu tội lỗi và đức hạnh bằng trí tuệ của mình.
We do not want to do it because our mother told us that it is bad.
Chúng ta không muốn làm điều đó vì mẹ chúng ta đã nói rằng nó là xấu.
We do not want to do it because our father told us to do it, or because it is written in the Gita.
Chúng ta không muốn làm điều đó vì cha chúng ta bảo chúng ta làm, hoặc vì nó được viết trong kinh Gita.
But that has not yet come into our consciousness.
Nhưng điều đó vẫn chưa đi vào ý thức của chúng ta.
After Sahaja Yoga, it comes into our consciousness.
Sau Sahaja Yoga, nó đi vào ý thức của chúng ta.
That is, even if you say you can do it, you cannot do it. There will be trouble. Bring vibrations.
Nghĩa là, ngay cả khi các con nói rằng các con có thể làm được, các con cũng không thể làm được. Sẽ có rắc rối. Hãy mang đến những rung động.
If you try to do something, you will immediately get stuck in your head.
Nếu các con cố gắng làm điều gì đó, các con sẽ ngay lập tức bị mắc kẹt trong đầu.
It will happen automatically. You will not have to make any effort for it.
Nó sẽ xảy ra một cách tự động. Các con sẽ không phải nỗ lực gì cho nó.
When this Dharma awakens in you, you will not have to tell me. You will start it yourself.
Khi Dharma này thức tỉnh trong các con, các con sẽ không cần phải nói với Ta. Các con sẽ tự mình bắt đầu.
There was a householder. He used to smoke a lot.
Có một người đàn ông đã có gia đình. Ông ấy hút thuốc rất nhiều.
Even after Sahaj Yoga, he did not try. He could have quit in a moment. But he did not try.
Ngay cả sau Sahaja Yoga, ông ấy cũng không cố gắng. Ông ấy có thể đã bỏ trong một khoảnh khắc. Nhưng ông ấy đã không cố gắng.
Now, since he had been smoking since childhood, he could not quit.
Bây giờ, vì ông ấy đã hút thuốc từ khi còn nhỏ, ông ấy không thể bỏ được.
Finally, he came to me and said, “Mother, when I sit in meditation, my mouth feels so big. I don’t understand whether I am becoming like Hanuman or not.”
Cuối cùng, ông ấy đến gặp Ta và nói: “Thưa Mẹ, khi con ngồi thiền, miệng con cảm thấy rất to. Con không hiểu mình có đang trở thành giống như Hanuman hay không.”
Now, should I tell you the truth? I know that you smoke.
Bây giờ, Ta có nên nói cho con sự thật không? Ta biết con hút thuốc.
Going back. Sometimes you smoke like this, is it true or not?
Quay lại nào. Đôi khi con hút thuốc như thế này, có đúng không?
It is good to say, Mother. There is no doubt about it. Now I believe it, he said. now just promise me in front of me that you will not smoke.
Thật tốt khi nói ra, thưa Mẹ. Không còn nghi ngờ gì nữa. Bây giờ con tin rồi, ông ấy nói. bây giờ chỉ cần hứa trước mặt Ta rằng con sẽ không hút thuốc.
What is the point of hiding it from me? As soon as he said it, the tobacco suddenly quit and it was gone.
Giấu Ta để làm gì? Ngay khi ông ấy nói vậy, thuốc lá đột nhiên biến mất và không còn nữa.
Such things get quit in this way. Dharma is automatically awakened within. No need to tell, no need to work hard for it.
Những điều như vậy được từ bỏ theo cách này. Dharma tự động được đánh thức bên trong. Không cần phải nói, không cần phải nỗ lực vì nó.
I realized that this was the awakening of Dharma. Knowledge is that consciousness within you, within your personality.
Ta nhận ra rằng đây là sự thức tỉnh của Dharma. Tri thức là ý thức đó bên trong các con, bên trong nhân cách của các con.
That consciousness must become conscious.
Ý thức đó phải trở nên có ý thức.
This is what Krishna called “knowledge” and that is why he said that only through knowledge can you become like God. This knowledge.
Đây là điều mà Krishna gọi là “tri thức” và đó là lý do tại sao Ngài nói rằng chỉ qua tri thức, các con mới có thể trở nên giống như Thượng đế. Tri thức này.
About devotion, he then said that if you want to do devotion, do it unwavering. That is very good.
Về lòng sùng kính, sau đó Ngài nói rằng nếu các con muốn sùng kính, hãy làm điều đó một cách không lay chuyển. Điều đó rất tốt.
Give me the flowers, fruits, whatever you want. I will take it. When I take it, I take everything.
Hãy dâng cho Ta hoa, quả, bất cứ thứ gì các con muốn. Ta sẽ nhận nó. Khi Ta nhận, Ta nhận tất cả.
When I give it, it is unwavering. Now, you see, there is a flaw in this word.
Khi Ta cho đi, nó không lay chuyển. Bây giờ, các con thấy đấy, có một khiếm khuyết trong từ này.
Unwavering. That is, when there is no other.
Bất lay chuyển. Tức là, khi không có ai khác.
That is, when it has been enlightened. Only when it has been enlighted  devotion is fun. Otherwise, who do you call by calling them?
Tức là, khi nó đã được khai sáng. Chỉ khi đã được khai sáng thì lòng sùng kính mới trở nên thú vị. Nếu không, các con gọi ai bằng cách gọi tên họ?
As I told you now, there are many types of Sahaja Yoga.
Như Ta đã nói với các con, có rất nhiều loại Sahaja Yoga.
Infinite people have received infinite blessings.
Vô số người đã nhận được vô số phước lành.
One of us had an architect. He said, "Mother, I used to worship so many gods, I used to worship so many goddesses, but I have eighteen worlds of poverty."
Một trong số chúng ta có một kiến trúc sư. Anh ấy nói: "Thưa Mẹ, con đã từng thờ cúng rất nhiều vị thần, rất nhiều nữ thần, nhưng con lại có mười tám cõi nghèo đói."
When I came to Sahaja Yoga, he said, "It starts raining." What does "rain" mean?
Khi anh ấy đến với Sahaja Yoga, anh ấy nói: "Trời bắt đầu mưa." "Mưa" có nghĩa là gì?
So, he said, they sent me to build special houses in places where it was raining a lot, and there was only money there.
Vì vậy, anh ấy nói, họ đã cử tôi đến xây những ngôi nhà đặc biệt ở những nơi mưa nhiều, và ở đó chỉ có tiền thôi.
A very ordinary man. A farmer. He had a small farm. It was not even half an acre and a fisherman.
Một người đàn ông rất bình thường. Một người nông dân. Anh ta có một trang trại nhỏ. Nó thậm chí chưa được nửa mẫu Anh và là một ngư dân.
Every day he would come to see me and bring me a beautiful garland of flowers.
Mỗi ngày anh ấy đều đến gặp Ta và mang cho Ta một vòng hoa rất đẹp.
I said, "Dada, why are you spending so much? It is too much for you, Patil. Don't do this.
Ta nói: "Dada, tại sao con lại tiêu nhiều như vậy? Điều đó là quá sức đối với con, Patil. Đừng làm vậy.
I don't feel good about it." You know what I mean, mother, then why are you saying this to me?
Ta không cảm thấy vui về điều đó." Anh ấy nói: "Mẹ biết ý con mà, vậy tại sao Mẹ lại nói với con điều này?"
He said that half of my farm was completely wasteland. Half of the land means I use about half an acre of land.
Anh ấy nói rằng một nửa trang trại của anh ấy hoàn toàn là đất hoang. Một nửa diện tích đất có nghĩa là tôi sử dụng khoảng nửa mẫu đất.
A man came to me and said, should I take the soil from this land? If I use this soil, bricks will be good.
Một người đàn ông đến gặp tôi và nói, tôi có nên lấy đất từ mảnh đất này không? Nếu tôi dùng đất này, gạch sẽ tốt.
That is, if I mix a little of that soil and say, I start getting so much money from it, what is the meaning of a garland?
Tức là, nếu tôi trộn một ít đất đó và nói, tôi bắt đầu kiếm được rất nhiều tiền từ nó, thì một vòng hoa có ý nghĩa gì?
In this way, the Lakshmi element that is in your navel chakra is awakened.
Bằng cách này, yếu tố Lakshmi trong luân xa rốn của các con được đánh thức.
That is why Krishna has said that you should do unwavering  devotion.
Đó là lý do tại sao Krishna đã nói rằng các con nên thực hành lòng sùng kính không lay chuyển.
Until you have a connection with God, what is the use of breaking these walls.
Cho đến khi các con có kết nối với Thượng đế, việc phá vỡ những bức tường này có ích gì.
So many warriors go. Look at their condition? Poverty. Their health is bad. They have cancer. Trouble in their throat.
Rất nhiều người hành hương đi. Hãy nhìn tình trạng của họ? Nghèo đói. Sức khỏe của họ rất tệ. Họ bị ung thư. Gặp vấn đề ở cổ họng.
What kind of brains have those idiots cracked. What kind of things? Their condition like a beggar.
Những kẻ ngốc đó đã vắt óc suy nghĩ những gì. Những thứ gì vậy? Tình trạng của họ như một người ăn xin.
Would Vitthal like this? But they have not yet had a relationship with Vitthal.
Liệu Vitthal có thích điều này không? Nhưng họ vẫn chưa có mối quan hệ với Vitthal.
As soon as they did, everything changed!
Ngay khi họ làm vậy, mọi thứ đã thay đổi!
So they told them to do unwavering devotion.
Vì vậy, họ đã bảo họ hãy thực hành lòng sùng kính không lay chuyển.
First get the Lord. Then that devotion becomes real fun. Otherwise it seems like something imaginary.
Trước tiên hãy đến với Chúa. Khi đó lòng sùng kính mới thực sự thú vị. Nếu không, nó có vẻ như là một điều gì đó tưởng tượng.
Our children have abandoned the name of God.
Con cái của chúng ta đã từ bỏ danh của Thượng đế.
Because here we have to wake up at four in the morning, burn sandalwood, bathe God. What did he get from doing that? That's all he gets angry about.
Bởi vì ở đây chúng ta phải thức dậy lúc bốn giờ sáng, đốt gỗ đàn hương, tắm cho Thượng đế. Anh ta đã nhận được gì khi làm điều đó? Đó là tất cả những gì khiến anh ta tức giận.
If he wants to drink alcohol, he drinks alcohol, he uses black money, he also uses black money.
Nếu anh ta muốn uống rượu, anh ta uống rượu, anh ta dùng tiền bẩn, anh ta cũng dùng tiền bẩn.
All kinds of businesses. All kinds of businesses. They just wake up in the morning and spend it.
Tất cả các loại kinh doanh. Tất cả các loại kinh doanh. Họ chỉ thức dậy vào buổi sáng và tiêu nó.
What did they get then? If they don't get anything, then why should we do this hard work? So they have concluded that there is no God.
Vậy thì họ đã nhận được gì? Nếu họ không nhận được gì, thì tại sao chúng ta phải làm công việc khó khăn này? Vì vậy, họ đã kết luận rằng không có Thượng đế.
In Algeria, the elders, the elderly, are very much like Khomeini. They call them fundamentalists.
Ở Algeria, những người lớn tuổi, những người già, rất giống Khomeini. Họ gọi họ là những người theo trào lưu chính thống.
And they used to cut off the hand of a person if he made a slight mistake.
Và họ thường chặt tay một người nếu người đó phạm một lỗi nhỏ.
If someone did something, they would cut off his throat.
Nếu ai đó làm điều gì đó, họ sẽ cắt cổ anh ta.
They used to bury him in the sand, and beat him with shoes on top. They have started some kind of race.
Họ thường chôn anh ta trong cát, và dùng giày đánh lên trên. Họ đã bắt đầu một loại trào lưu nào đó.
They have started it. Just like Khomeini. Extreme fanaticism. Seeing that, the children there became communists. They said there can be no such God.
Họ đã bắt đầu việc đó. Giống như Khomeini. Cực kỳ cuồng tín. Thấy vậy, những đứa trẻ ở đó đã trở thành người cộng sản. Chúng nói không thể có một Thượng đế như vậy.
How can there be such an evil God? But only one of them came to our London and got realised.
Làm sao có thể có một Thượng đế độc ác như vậy? Nhưng chỉ một trong số họ đã đến London của chúng ta và được Khai ngộ.
A boy. He immediately went and said that there is God. He is not even fanatic and he was not in the middle of saying no to him.
Một cậu bé. Cậu ấy ngay lập tức đến và nói rằng có Thượng đế. Cậu ấy không hề cuồng tín và cũng không hề do dự chối bỏ Ngài.
And today we will be surprised, there are many educated, well-educated children of Muslims here. Five hundred children have got realised in Algeria.
Và hôm nay chúng ta sẽ ngạc nhiên, có rất nhiều đứa trẻ Hồi giáo có học thức, được giáo dục tốt ở đây. Năm trăm đứa trẻ đã được Khai ngộ ở Algeria.
Then think about your children tomorrow in your society.
Vậy thì hãy nghĩ về con cái của các con ngày mai trong xã hội của các con.
To add to that, this is the time of Nikari. At that time, we should have unwavering devotion.
Thêm vào đó, đây là thời điểm của Nikari. Vào thời điểm đó, chúng ta nên có lòng sùng kính không lay chuyển.
Third is “Karma Yoga”, Shri Krishna said that whatever you want to do, you should place it at the feet of God.
Thứ ba là “Karma Yoga”, Shri Krishna đã nói rằng bất cứ điều gì các con muốn làm, các con nên đặt nó dưới chân Thượng đế.
Many people ask me. “Whatever we, Mother, used to do, we placed it at the feet of God”.
Nhiều người hỏi Ta. “Bất cứ điều gì chúng con, thưa Mẹ, đã từng làm, chúng con đều đặt dưới chân Thượng đế”.
These are impossible things.
Đây là những điều không thể.
Shri Krishna used to say impossible things. Impossible.
Shri Krishna thường nói những điều không thể. Không thể nào.
Oh, no matter how much you say you placed it in the hands of God, but have you placed it? Because as long as the ego is there, it will not go away. That ego must go away.
Ồ, dù các con có nói bao nhiêu rằng các con đã đặt nó vào tay Thượng đế, nhưng các con đã thực sự đặt nó chưa? Bởi vì chừng nào bản ngã còn đó, nó sẽ không biến mất. Bản ngã đó phải biến mất.
Now, if people want to give up the ego, they will have to fight with it. People see it from that perspective.
Bây giờ, nếu mọi người muốn từ bỏ bản ngã, họ sẽ phải chiến đấu với nó. Mọi người nhìn nhận nó từ góc độ đó.
Just like a balloon that gets hit, it gets bigger and bigger. Such a person gets a double ego.
Giống như một quả bóng bay bị đập vào, nó ngày càng lớn hơn. Một người như vậy sẽ có bản ngã nhân đôi.
They say, ‘We have given up this, we have given up that, we have given up this.’
Họ nói, ‘Chúng tôi đã từ bỏ cái này, chúng tôi đã từ bỏ cái kia, chúng tôi đã từ bỏ cái này.’
Only the intellect seems to have been given up. Nothing else has been given up.
Dường như chỉ có trí tuệ là đã được từ bỏ. Không có gì khác được từ bỏ cả.
People get such a false ego, and thinking that we have given up everything on God, they live in a lie. In delusion.
Mọi người có một bản ngã sai lầm như vậy, và nghĩ rằng chúng ta đã từ bỏ mọi thứ cho Thượng đế, họ sống trong sự dối trá. Trong ảo tưởng.
That happens only when, this happens only when it starts flowing through your hands easily. And what do you say? It is flowing, it is going, it is coming, something third. You are the third.
Điều đó chỉ xảy ra khi, điều này chỉ xảy ra khi nó bắt đầu chảy qua tay các con một cách dễ dàng. Và các con nói gì? Nó đang chảy, nó đang đi, nó đang đến, một cái gì đó thứ ba. Các con là người thứ ba.
This consciousness is flowing, Mataji Kundalini is coming up.
Tâm thức này đang tuôn chảy, Kundalini của Mẹ đang đi lên.
A woman came to America with me. She said, "Mother, I came with you so much that you give my son realization, but it doesn't happen."
Một người phụ nữ đã đến Mỹ cùng Ta. Bà ấy nói, "Thưa Mẹ, con đã đi cùng Mẹ rất nhiều để Mẹ ban cho con trai con Sự Khai ngộ, nhưng điều đó không xảy ra."
She said, "What should I do now?" She said, "You give me a certificate." How can you give a certificate like that? She said, "It should happen."
Bà ấy nói, "Bây giờ con phải làm gì?" Bà ấy nói, "Mẹ hãy cấp cho con một giấy chứng nhận." Làm sao có thể cấp một giấy chứng nhận như vậy? Bà ấy nói, "Nó phải xảy ra."
Even if it's your wish, it shouldn't happen. It should happen. There's no lying in it. There's no counting money. There's no standing on your head. Whatever is, is what it is.
Ngay cả khi đó là mong muốn của các con, nó cũng không nên xảy ra. Nó phải xảy ra. Không có sự dối trá trong đó. Không có việc đếm tiền. Không có việc trồng cây chuối. Cái gì có, là nó có.
Then it will happen in Karma Yoga too, Karma Yoga really happens only when you get self realisation.
Sau đó, nó cũng sẽ xảy ra trong Karma Yoga, Karma Yoga thực sự chỉ xảy ra khi các con được Khai ngộ.
Then they say it is happening, it is coming and going. Now we have become witnesses.
Sau đó họ nói nó đang xảy ra, nó đến rồi đi. Bây giờ chúng ta đã trở thành những nhân chứng.
Until this happens, people should not remain in delusion and think that we have become very big dharmic.
Cho đến khi điều này xảy ra, mọi người không nên sống trong ảo tưởng và nghĩ rằng chúng ta đã trở thành những người rất sùng đạo.
Then it should be said that Dharma becomes so awakened, like a flower should become a fruit and the whole flower should disappear, a person becomes beyond the qualities and becomes beyond the Dharma.
Khi đó phải nói rằng Dharma trở nên thức tỉnh, giống như một bông hoa nên trở thành quả và cả bông hoa sẽ biến mất, một người trở nên vượt lên trên các phẩm chất và vượt lên trên cả Dharma.
That state should come. Nowadays, such and such a thing, various types of Gurus, various types of things have come out.
Trạng thái đó nên đến. Ngày nay, những điều này điều kia, nhiều loại Đạo sư khác nhau, nhiều thứ khác nhau đã xuất hiện.
“पायलीचे पन्नास निघाले पण मिडाले काय?” is indeed a Marathi proverb. It was said to be fifty per measure, but did we even get anything?. All talk, no action.
“पायलीचे पन्नास निघाले पण मिडाले काय?” thực sự là một câu tục ngữ Marathi. Người ta nói là được năm mươi trên một đơn vị đo, nhưng chúng ta có thực sự nhận được gì không?. Toàn là nói suông, không hành động.
Just yesterday a householder came to me. He said, I think I have had a revelation. Who gave it to me? Our Guru. He said, look at this.
Mới hôm qua có một người tại gia đến gặp Ta. Anh ta nói, con nghĩ con đã được khai ngộ. Ai đã ban cho con? Đạo sư của chúng con. Anh ta nói, hãy xem đây.
Do you think you should tell me where this man's Kundalini is? Ah, I need that much knowledge.
Con có nghĩ con nên nói cho Ta biết Kundalini của người này ở đâu không? À, Ta cần có kiến thức đến mức đó.
I cannot tell you that. Well, tell me where yours is. I cannot tell you that either.
Con không thể nói cho Mẹ biết điều đó. Vậy, nói cho Ta biết của con ở đâu. Con cũng không thể nói cho Mẹ biết điều đó.
He said, then what was the realisation?
Ta nói, vậy thì sự khai ngộ là gì?
Suppose a blind man's eyes are healed, if he says, "My eyes are healed," the doctor asks him, "Tell me how many fingers he has."
Giả sử mắt của một người mù được chữa lành, nếu anh ta nói, "Mắt tôi đã được chữa lành," bác sĩ hỏi anh ta, "Hãy nói cho tôi biết ông ấy có bao nhiêu ngón tay."
I cannot tell him, but his eyes are healed. How can that happen?
Tôi không thể nói cho ông ấy biết, nhưng mắt của anh ta đã được chữa lành. Làm sao điều đó có thể xảy ra được?
He has to see it, he has to understand it, he has to know it, otherwise how did your eyes heal?
Anh ta phải nhìn thấy nó, anh ta phải hiểu nó, anh ta phải biết nó, nếu không thì làm sao mắt của anh lại lành được?
There are such gurus. He says, I have kriya. Why is that?
Có những đạo sư như vậy. Ông ta nói, tôi có kriya. Tại sao lại như vậy?
A householder came, sat with both feet near me. He said, "Ah, you don't want to sit with Mataji like that, both feet. I know that, but what should I do? If I put my feet close like that, I would become like a frog.
Một người tại gia đến, ngồi với cả hai chân gần Ta. Anh ta nói, "À, người ta không nên ngồi với Mataji như thế, với cả hai chân. Con biết điều đó, nhưng con phải làm gì đây? Nếu con để chân sát vào như vậy, con sẽ trở thành một con ếch.
Why is that? Is that what our Guru said that if you become enlightened, you will become like a frog.
Tại sao lại như vậy? Có phải Đạo sư của các con đã nói rằng nếu các con được khai ngộ, các con sẽ trở thành một con ếch không.
Now, what will you become like a frog after becoming a human? Why a snake or a scorpion? Think about it simply.
Này, tại sao các con lại trở thành một con ếch sau khi đã trở thành người? Tại sao không phải là một con rắn hay một con bọ cạp? Hãy suy nghĩ đơn giản về điều đó.
Do you fly like a frog, do you stand on your head, that means you don't even have your own balance.
Các con có nhảy như ếch không, các con có trồng cây chuối không, điều đó có nghĩa là các con thậm chí không có sự cân bằng của chính mình.
The body balance that you had achieved in the human body till now, has also been lost and beyond it, you started dancing wildly, flying like crazy, taking off your clothes - so what kind of stupidity is this?
Sự cân bằng cơ thể mà các con đã đạt được trong thân thể con người cho đến nay, cũng đã bị mất đi và hơn thế nữa, các con bắt đầu nhảy múa điên cuồng, bay như điên, cởi bỏ quần áo - vậy đây là loại ngu ngốc gì?
And that means we have got realisation.
Và điều đó có nghĩa là chúng ta đã được khai ngộ.
If a human being wants to cross over, then all the animals should cross over first. Why humans?
Nếu một con người muốn vượt qua, thì tất cả các loài động vật nên vượt qua trước. Tại sao lại là con người?
Some people take off their sleeves. But even stupid people have their limits.
Một số người cởi tay áo của họ. Nhưng ngay cả những người ngu ngốc cũng có giới hạn của họ.
Now if you have such wisdom, there is a supply department for you. Many people come prepared in this way.
Bây giờ nếu các con có sự khôn ngoan như vậy, có một bộ phận cung cấp cho các con. Nhiều người đến đã được chuẩn bị theo cách này.
There was a gentleman in our Nagpur. I know him well.
Có một quý ông ở Nagpur của chúng ta. Ta biết rõ ông ta.
He was very popular in our boss's company, his father told him to do it somewhere.
Ông ta rất nổi tiếng trong công ty của sếp chúng ta, cha ông ta bảo ông ta làm việc đó ở đâu đó.
His father was also in our office. So the boss told him that it's okay, I will send him a personal.
Cha của ông ta cũng ở trong văn phòng của chúng ta. Vì vậy, sếp đã nói với ông ấy rằng không sao, tôi sẽ gửi cho anh ta một lá thư riêng.
He went there and did fifty businesses. He did black market, smuggling, bigling, whatever he wanted to do.
Ông ta đã đến đó và làm năm mươi việc kinh doanh. Ông ta đã làm chợ đen, buôn lậu, bigling, bất cứ điều gì ông ta muốn làm.
Then his father died. So he got property etc.
Sau đó cha ông ta qua đời. Vì vậy, ông ta có được tài sản, v.v.
He sold his wife's jewellery, sold the house. He did this and that and ran away.
Ông ta đã bán đồ trang sức của vợ, bán nhà. Ông ta đã làm này làm nọ rồi bỏ trốn.
His mother came crying, what should we do now, we trusted him and gave him the jewellery. We took everything away.
Mẹ của ông ta đã đến khóc lóc, bây giờ chúng tôi phải làm gì, chúng tôi đã tin tưởng nó và đưa cho nó đồ trang sức. Nó đã lấy đi mọi thứ.
Now how can we go to the police when our son has stolen something like this and that.
Bây giờ làm sao chúng tôi có thể đến cảnh sát khi con trai của chúng tôi đã ăn cắp thứ này thứ nọ.
So the poor man went to his mother's house somewhere in Baroda.
Vì vậy, người phụ nữ tội nghiệp đó đã đến nhà mẹ của cô ấy ở đâu đó tại Baroda.
Now this gentleman has become a very big name. What is his name? He named him Gulab Baba.
Bây giờ quý ông này đã trở thành một tên tuổi rất lớn. Tên ông ta là gì? Ông ta tự đặt tên là Gulab Baba.
He named him Gulab Baba. He, his mother told me that he sent me a lot of money and money, everything happened.
Ông ta tự đặt tên là Gulab Baba. Ông ta, mẹ của ông ta nói với Ta rằng ông ta đã gửi cho bà rất nhiều tiền và tiền, mọi chuyện đã xảy ra.
He gave us a house back. He wanted to send money. So I swore to him once. He said, "Tell me. Who are you? How do you send money?"
Nó đã trả lại cho chúng tôi một ngôi nhà. Nó muốn gửi tiền. Vì vậy, tôi đã bắt nó thề một lần. Tôi nói, "Nói cho mẹ biết. Con là ai? Làm sao con gửi được tiền?"
I wrote in a letter. Then I came to know that this Maharaj is famous by the name of Gulab Baba. Gulab Baba. That is, he is a braggart.
Ta đã viết trong một lá thư. Sau đó, Ta mới biết rằng vị Maharaj này nổi tiếng với cái tên Gulab Baba. Gulab Baba. Tức là, ông ta là một kẻ khoác lác.
So I sent a message to tell Gulab Baba that I am coming to Nagpur.
Vì vậy, Ta đã gửi một tin nhắn để nói với Gulab Baba rằng Ta đang đến Nagpur.
After that, for three months, Gulab Baba was not seen anywhere.
Sau đó, trong ba tháng, không ai thấy Gulab Baba ở đâu cả.
And he was telling everyone what was going on, the horse numbers. And all these Marwari people were going there and asking for the horse numbers.
Và ông ta nói với mọi người chuyện gì đang xảy ra, số ngựa. Và tất cả những người Marwari này đã đến đó và hỏi số ngựa.
Now think about this. Does God know the horse numbers?
Bây giờ hãy nghĩ về điều này. Thượng đế có biết số ngựa không?
But there were people standing in lines there.
Nhưng có những người đang xếp hàng ở đó.
You will be surprised, thousands of people were with him.
Các con sẽ ngạc nhiên, hàng ngàn người đã ở cùng ông ta.
So now you can see for yourself the wisdom of man. All these types. Ghostly.
Vậy bây giờ các con có thể tự mình thấy được sự khôn ngoan của con người. Tất cả những loại này. Ma quái.
What if someone gave you a diamond or a horse? Doesn't God have any more sense?
Nếu ai đó cho các con một viên kim cương hay một con ngựa thì sao? Thượng đế không có thêm chút trí tuệ nào sao?
Otherwise, the goddess comes into the body of our wives. In the body. In the body of all the maids.
Nếu không, nữ thần sẽ nhập vào thân thể của vợ chúng ta. Vào thân thể. Vào thân thể của tất cả những người hầu gái.
She did not see any other place for her, poor thing.
Bà ấy đã không thấy nơi nào khác cho mình, thật tội nghiệp.
She started worshipping them. She came to their feet. But how difficult it is to come into the body. How much trouble it causes to a person.
Bà ấy bắt đầu thờ cúng họ. Bà ấy đến dưới chân họ. Nhưng thật khó để nhập vào thân thể. Nó gây ra bao nhiêu rắc rối cho một người.
People become like crazy. All these are types of ghosts.
Mọi người trở nên như điên dại. Tất cả những thứ này đều là các loại ma quỷ.
In our Maharashtra, they do it especially in temples. This type in the temple of Mahalaxmi.
Ở Maharashtra của chúng ta, họ làm điều đó đặc biệt là trong các ngôi đền. Loại này ở trong đền thờ Mahalaxmi.
Their trustees said, Mother, you are here in our presence and this is in our house. First I said, close this. First thing.
Những người được ủy thác của họ nói, Mẹ ơi, Mẹ đang ở đây trước sự hiện diện của chúng con và điều này ở trong nhà của chúng con. Đầu tiên Ta nói, hãy đóng cửa cái này lại. Việc đầu tiên.
Second, close this shop, then I will come. And I called them to the temple. I said, first close this money-making business that you have started in the name of God.
Thứ hai, đóng cửa hàng này lại, rồi Ta sẽ đến. Và Ta đã gọi họ đến đền thờ. Ta nói, trước tiên hãy đóng cửa việc kinh doanh kiếm tiền mà các người đã bắt đầu nhân danh Thượng đế.
So they got angry with me. I said, go. You will get angry today, tomorrow you will get angry. The government took it in ten days.
Vì vậy, họ đã tức giận với Ta. Ta nói, đi đi. Hôm nay các người sẽ tức giận, ngày mai các người sẽ tức giận. Chính phủ đã lấy nó trong mười ngày.
Then you give importance to your own people and they take advantage of you.
Sau đó, các con lại coi trọng người của mình và họ lợi dụng các con.
You will not get God through them. God is within you, get Him.
Các con sẽ không nhận được Thượng đế thông qua họ. Thượng đế ở bên trong các con, hãy nhận lấy Ngài.
Then the third way. Nanak said to search within oneself.
Sau đó là cách thứ ba. Nanak đã nói hãy tìm kiếm bên trong chính mình.
Search within oneself, he used to sing endless hymns.
Tìm kiếm bên trong chính mình, ông ấy đã từng hát những bài thánh ca bất tận.
Search within oneself, Baba, search within oneself. Oh, who is going to search?
Tìm kiếm bên trong chính mình, Baba, tìm kiếm bên trong chính mình. Ồ, ai sẽ tìm kiếm đây?
I said that if you take this penicillin, you will feel better.
Ta đã nói rằng nếu các con dùng penicillin này, các con sẽ cảm thấy khỏe hơn.
So if you walk on the road and take penicillin, I will feel better. Did you take penicillin?
Vậy nếu các con đi trên đường và dùng penicillin, Ta sẽ cảm thấy khỏe hơn. Các con đã dùng penicillin chưa?
Did you cure yourself? Did it benefit you? That is, the addition of wisdom, which is said to be given in the wrong place.
Các con đã tự chữa lành cho mình chưa? Nó có mang lại lợi ích cho các con không? Nghĩa là, sự bổ sung trí tuệ, được cho là đã được đặt sai chỗ.
Then when the addition of wisdom came, they would make fun of God. Not God. This seems to be something completely false.
Sau đó, khi sự bổ sung trí tuệ đến, họ sẽ chế giễu Thượng đế. Không phải Thượng đế. Điều này dường như là một cái gì đó hoàn toàn sai trái.
This. Either it may be bad wisdom or it may be good wisdom. It is not good wisdom. Good wisdom is God Himself.
Điều này. Hoặc nó có thể là trí tuệ xấu hoặc nó có thể là trí tuệ tốt. Nó không phải là trí tuệ tốt. Trí tuệ tốt chính là Thượng đế.
Therefore, we first ask Vinayak to give us good wisdom.
Do đó, chúng ta trước tiên cầu xin Vinayak ban cho chúng ta trí tuệ tốt.
The one who gives good wisdom is our naive Vinayak.
Người ban cho trí tuệ tốt là Vinayak ngây thơ của chúng ta.
And we ask him, you give us good wisdom, let us also get God through your good wisdom.
Và chúng ta cầu xin ngài, ngài hãy ban cho chúng ta trí tuệ tốt, hãy để chúng ta cũng nhận được Thượng đế thông qua trí tuệ tốt của ngài.
Now who is Vinayak? Who is Shankar? Who is Krishna? What is his place among us? Who is Christ? Who is Mohammed? We know nothing about them.
Bây giờ Vinayak là ai? Shankar là ai? Krishna là ai? Vị trí của ngài ấy giữa chúng ta là gì? Chúa Giê-Su là ai? Mohammed là ai? Chúng ta không biết gì về họ.
A Haridas Bhuvan used to stand, put tar brought from somewhere on us, and he would give us a lecture by putting black paint on his face.
Một Haridas Bhuvan thường đứng, bôi hắc ín lấy từ đâu đó lên chúng ta, và ông ta sẽ giảng bài cho chúng ta bằng cách bôi sơn đen lên mặt.
I had to put my head on his feet, the end.
Ta đã phải đặt đầu mình dưới chân ông ta, thế là hết.
Oh, what a great treasure God has given you. Shouldn't you get it? You should get it.
Ồ, Thượng đế đã ban cho các con một kho báu vĩ đại biết bao. Các con không nên nhận lấy nó sao? Các con nên nhận lấy nó.
And you will definitely get it. Especially in this holy land of Maharashtra.
Và các con chắc chắn sẽ nhận được nó. Đặc biệt là ở vùng đất thánh Maharashtra này.
Today, when I saw Shivaji Maharaj, I immediately remembered those days.
Hôm nay, khi Ta thấy Shivaji Maharaj, Ta ngay lập tức nhớ lại những ngày đó.
What is it? What is his understanding? He is like an incarnation. He knows what religion is.
Đó là gì? Sự hiểu biết của ông ấy là gì? Ông ấy giống như một hóa thân. Ông ấy biết tôn giáo là gì.
How much importance he gave to the daughter-in-law of Muslims and convinced people that how should we view other people's wives.
Ông ấy đã coi trọng con dâu của người Hồi giáo đến mức nào và thuyết phục mọi người rằng chúng ta nên nhìn nhận vợ của người khác như thế nào.
Despite being kings and emperors, what brilliant people have become in this country.
Dù là vua chúa và hoàng đế, những con người xuất chúng đã xuất hiện ở đất nước này.
That is a characteristic of Maharashtra.
Đó là một đặc điểm của Maharashtra.
But it is transcended, it is awakened. The greatest Sahaja Yogi was from Maharashtra.
Nhưng nó đã được siêu việt, nó đã được thức tỉnh. Hành giả Sahaja vĩ đại nhất đến từ Maharashtra.
But the work that was needed at that time, at that time our country was under foreign rule, so we had to fight with them, he did that work.
Nhưng công việc cần thiết vào thời điểm đó, khi đất nước chúng ta đang bị ngoại bang đô hộ, nên chúng ta phải chiến đấu với họ, ông ấy đã làm công việc đó.
But he was successful in that too. He did it with religion. He did not do wrong.
Nhưng ông ấy cũng đã thành công trong việc đó. Ông ấy đã làm điều đó với tôn giáo. Ông ấy đã không làm sai.
Today, the situation has come that Shivaji should awaken in us so that we can do what we have done for our own freedom.
Ngày nay, tình hình đã đến mức Shivaji nên thức tỉnh trong chúng ta để chúng ta có thể làm những gì chúng ta đã làm cho tự do của chính mình.
This work is very simple and straightforward.
Công việc này rất đơn giản và dễ dàng.
We have done all the alchemy for that.
Chúng ta đã thực hiện tất cả công cuộc chuyển hóa cho điều đó.
We have penetrated into everyone's Kundali and removed all the types of people of every caste.
Chúng ta đã thâm nhập vào Kundalini của mọi người và đã xử lý tất cả các loại người thuộc mọi đẳng cấp.
We have detailed knowledge of everyone.
Chúng ta có kiến thức chi tiết về mọi người.
That we know this. That they have come from the here and now. That they have come from this drama.
Rằng chúng ta biết điều này. Rằng họ đã đến từ đây và ngay bây giờ. Rằng họ đã đến từ vở kịch này.
Then we will tell you how to arrange it properly. It is very simple.
Sau đó chúng ta sẽ nói cho các con biết cách sắp xếp nó một cách đúng đắn. Điều đó rất đơn giản.
But you should not have any delusional ideas about yourself. First of all, you should not have any inferiority complex.
Nhưng các con không nên có bất kỳ ý tưởng ảo tưởng nào về bản thân. Trước hết, các con không nên có bất kỳ mặc cảm tự ti nào.
Many people think, Mother, I am a palmer, what is wrong with me, what kind of work am I? Hey, if it were you, why would you come here in front of me?
Nhiều người nghĩ, thưa Mẹ, con là một người hành hương, có gì sai với con, con là loại người gì? Này, nếu là con, tại sao con lại đến đây trước mặt Ta?
Secondly, I am someone. Sistham Bharati. A scientist is very big.
Thứ hai, tôi là một người nào đó. Sistham Bharati. Một nhà khoa học rất vĩ đại.
Is that what I said? Now ask a question, mother, are you really the one who has all the knowledge of science?
Đó có phải là điều Ta đã nói không? Bây giờ hãy hỏi một câu, thưa Mẹ, Mẹ có thực sự là người có tất cả kiến thức về khoa học không?
Suddenly, power started in his hands.
Đột nhiên, năng lượng bắt đầu tuôn chảy trong tay ông ấy.
This power comes from somewhere.
Năng lượng này đến từ một nơi nào đó.
Where does the power come from in the tree that we see so big outside, from that root. It is buried below.
Năng lượng trong cái cây mà chúng ta thấy rất lớn ở bên ngoài đến từ đâu, từ bộ rễ đó. Nó được chôn sâu bên dưới.
If we become just a tree, can we survive? In the western countries, these people are just trying to become a tree.
Nếu chúng ta chỉ trở thành một cái cây, liệu chúng ta có thể tồn tại không? Ở các nước phương Tây, những người này chỉ đang cố gắng trở thành một cái cây.
Now they are thinking only about how to give life?
Bây giờ họ chỉ nghĩ về việc làm thế nào để ban sự sống?
From morning to evening, they have this one play, how to give life now.
Từ sáng đến tối, họ chỉ có một vở kịch này, làm thế nào để ban sự sống bây giờ.
Only after finding the roots, the tree will remain and because of those roots, it is in this country. It is in hand.
Chỉ sau khi tìm thấy gốc rễ, cái cây mới tồn tại và chính nhờ những gốc rễ đó, nó ở đất nước này. Nó ở trong tầm tay.
Now the entire human life will be happy.
Bây giờ toàn bộ cuộc sống của con người sẽ hạnh phúc.
This power that he needs will be fulfilled by Sahaja Yoga.
Năng lượng mà con người cần sẽ được Sahaja Yoga đáp ứng.
This evening I will tell you everything about the chakras. And I will tell you in the evening how this improves our political, social, economic and mental as well as our physical condition.
Tối nay Ta sẽ nói cho các con mọi điều về các luân xa. Và Ta sẽ nói cho các con vào buổi tối về việc điều này cải thiện tình trạng chính trị, xã hội, kinh tế và tâm trí cũng như thể chất của chúng ta như thế nào.
But I have told you a lot now. If you have any questions, ask.
Nhưng bây giờ Ta đã nói với các con rất nhiều rồi. Nếu các con có bất kỳ câu hỏi nào, hãy hỏi.
And now get realisation  because it is too late. Then everyone should get realisation first.
Và bây giờ hãy nhận lấy Sự Khai ngộ vì đã quá muộn rồi. Vậy thì mọi người nên nhận lấy Sự Khai ngộ trước tiên.
Nothing will happen unless you get realisation it. Then if you have any questions, ask.
Sẽ không có gì xảy ra trừ khi các con nhận được Sự Khai ngộ. Sau đó, nếu các con có bất kỳ câu hỏi nào, hãy hỏi.